www.NapiProjekt.pl - nowa jakość napisów.
Napisy zostały specjalnie dopasowane do Twojej wersji filmu.
- Idziemy.
- Nie!
- Pokaż.
- Zrobiłem ci specjalne śniadanie.
- Nie umiesz gotować.
Otwórz.
OBDAROWANI
Tłumaczenie: Psych
- Pięknie wyglądasz.
- Jak postać z Disneya.
- Co w tym specjalnego?
- Słucham?
Mówiłeś,
że zrobiłeś specjalne śniadanie.
Nie każ mi iść.
Możesz mnie uczyć w domu.
- Nauczyłem cię wszystkiego, co wiem.
- Nie chcę tam iść.
A ja do pracy, ale i tak idę.
Nie idziesz do pracy.
Naprawiasz łodzie w doku.
Kiepski przykład,
ale i tak idziesz.
- Co z Fredem?
- A co ma być?
Nie zajmiesz się nim.
Nie lubisz kotów.
Nie lubię kotów z dwoma oczami.
A Fred jest jednooki.
- Kto będzie mu rzucać piłkę?
- Poradzi sobie. Koniec dyskusji.
Rozmawialiśmy o tym ad nauseam.
- Co to znaczy?
- Nie wiesz?
Ktoś tu musi iść do szkoły.
Będzie fajnie.
Poznasz dzieci, od których
możesz pożyczać pieniądze.
Idź już.
Poradzisz sobie.
Staraj się być dzieckiem.
Wiem, że mnie słyszysz.
Jeszcze możesz to cofnąć.
Wsiądź do samochodu i przywieź ją.
Możesz tak używać tych kluczy,
kiedy chcesz?
Jak możesz tak to lekceważyć?
- Przywieź ją, zanim będzie za późno.
- Musi poznać świat.
Nie ma przyjaciół w jej wieku,
czy umiejętności społecznych.
Nie wie, jak być dzieckiem.
Dwa dni temu powiedziała,
że nawet jeśli Niemcy wycofają Euro,
nadal może nastąpić światowy kryzys.
Trzy godziny gapiłem się w sufit.
Martwię się.
Jeśli zaczniesz płakać,
ja będę udawać, że też to robię.
Mogłaś coś przeoczyć.
To może się udać.
Być może.
Jeśli ktoś zabierze to dziecko,
uduszę cię we śnie.
Cześć, Fred.
Jeden plus jeden równa się dwa.
To pierwszy dzisiejszy fakt.
Ile to dwa plus dwa?
- Cztery.
- Doskonale.
Dwa plus dwa to cztery.
A kto wie ile to trzy plus trzy?
Poważnie?
- Słucham?
- Co to za szkoła?
Taka, w której uczniowie
nie odzywają się bez pozwolenia.
Każdy wie, że to sześć.
Nikt się nie odzywa,
jeśli nie zostanie o to poproszony.
- Każdy to rozumie?
- Tak, proszę pani.
Mary, możesz wstać?
Wstań.
Zapytam cię o coś trudniejszego.
- Ile to dziewięć plus osiem?
- 17.
Dobrze.
- 15 plus 17?
- 32.
Zgadza się.
- Ile to 57 plus 135?
- 192.
Dobrze.
A 57 pomnożone przez 135?
Ile to cztery...
7695.
Pierwiastek kwadratowy
w przybliżeniu wynosi 87,5.
Co to znaczy ad nauseam?
- Mam dziwne dziecko.
- A ja mam takich 27.
Dzień dobry.
Zajmijcie miejsca.
Na razie.
- Dzień dobry, pani Stevenson.
- Dzień dobry.
- Mogę się dołączyć?
- Oczywiście.
Mamy gościa.
To wasza dyrektor, pani Davis.
- Dzień dobry, pierwszoklasiści.
- Dzień dobry, pani Davis.
- Gotowi na świetny rok?
- Tak!
- Tak, Mary?
- Ona jest szefem?
Jest panią dyrektor.
Zadzwoń do Franka i powiedz mu,
by mnie stąd zabrał!
To jej ojciec? Znam go.
Widzę go w prawie każdy piątek w Ferg's.
Przystojniak z jakimś urazem.
- Co robisz w piątki w Ferg's?
- Staram się, by mnie poderwał.
Przepraszam.
To moja nauczycielka.
Pewnie przypomni mi,
ile to jeden plus jeden.
Idź do samochodu.
- Przepraszam, że zawracam głowę.
- Nie szkodzi. Uczy pani Mary?
Tak, jestem Bonnie Stevenson.
Frank. Przepraszam za dzisiaj.
Jest podekscytowana.
Zwykła trema.
Musimy już jechać.
- Zajmie to tylko chwilę.
- No dobra.
Myślę, że Mary jest uzdolniona.
- Co takiego?
- Na matematyce...
- Nie jest uzdolniona.
- ...odpowiedziała na trudne pytania.
Siedmiolatka...
- Jakow Trachtenberg.
- Słucham?
Siedem lat spędził
w obozie koncentracyjnym.
Opracował system
szybkiego rozwiązywania problemów.
Ona ma jedynie siedem lat.
Nauczyłem się tego w wieku ośmiu lat.
Wyglądam na uzdolnionego?
Teraz mamy kalkulatory,
ale nadal dzięki temu wygram drinka.
Przepraszam za dzisiaj.
To się więcej nie powtórzy.
Miło było cię poznać.
I tak nie chciałam iść
do tej głupiej szkoły.
A chłopiec obok zachowuje się
nieodpowiednio dla dziecka.
Nadal cię ignoruję.
Inne dzieci odpowiadają na pytania.
Nie wpadają w kłopoty.
Nie masz kłopotów
przez odpowiadanie na pytania.
Nawrzeszczałaś na dyrektor.
To cię zainteresuje.
Wyszukałem: "Pierwszoklasiści,
którzy wrzeszczą na dyrektora".
Nie uwierzysz,
ile jest takich dzieci.
- Ile?
- Żadnego.
- Naprawdę przepraszam.
- Jasne.
- Nie możesz się tak popisywać
w szkole. - Wiem.
- Obiecałaś, że nie będziesz.
- Wiem, dałam ciała.
Trzeba zrobić jazdę próbną?
Idź po Freda.
Nie biegnij.
The Wind - Cat Stevens
Fred uwielbia oglądać brodźce.
Myśli, że chciałby jakiegoś złapać,
ale by tego żałował.
Nie jest zabójcą,
tylko ich miłośnikiem.
Mama chciałaby,
żebym chodziła do tej szkoły?
Mogę tylko zgadywać.
- Chciałaby, żebyś miała przyjaciół.
- Przyjaciół idiotów?
I byś miała trochę współczucia
dla innych.
Jak kot ma dla brodźców.
A jeśli mnie nie polubią?
To są idiotami.
- Dzień dobry, klaso.
- Dzień dobry, pani Stevenson.
Dzień dobry, Mary.
Dzień dobry, pani Stevenson.
Uspokój się.
Mam najfajniejszego kota na świecie.
Nie tylko wabi się Fred,
ale ma też jedno oko.
Policzcie, jest tylko jedno.
Jak stracił oko?
Nie wiem. Nie było mnie przy tym.
Znalazłam go w koszu na śmieci
obok butelki alkoholu.
Jest mądry, ale nikt o tym nie wie.
Nikt go nie rozumie.
Podpiszcie się na górze,
bym wiedziała kogo to praca.
Rozdajcie to.
Chcę zobaczyć, jak pracujecie.
Nie odwracajcie się.
Myślcie, jak zdobyć odpowiedź,
a nie tylko zgadywać.
Bądźcie staranni.
Skończyłam.
Zobaczmy.
Tak myślałam, że skończysz wcześniej,
tu masz coś jeszcze.
Skończyłam.
Czy Diane Adler
rozwiąże równania Naviera-Stokesa?
Samobójstwo słynnej matematyczki
Zostawiła brata, Franka...
- Wiesz, kim jestem?
- Nauczycielka Mary.
Okłamałeś mnie.
A dokładniej?
Chcę znać prawdę o Mary,
mojej uczennicy, a twojej siostrzenicy.
Spieszyłem się na randkę
i wtedy pojawiła się siostra z Mary.
Nigdy nie wpadała bez zapowiedzi.
A z dzieckiem to już w ogóle.
Powiedziała, że musi pogadać.
A ja jej na to,
że pogadamy, gdy wrócę.
Gdybym się spóźnił na randkę,
miałbym mniejsze szanse na numerek.
Wróciłem do domu. Mary leżała na kanapie,
a Diane na podłodze w łazience.
Skąd mógłbym wiedzieć...
ale powinienem był.
Sześć i pół roku później
nadal jestem z Mary.
A ojciec?
Diane była aspołeczna.
Jej związki nie trwały zbyt długo.
Z tym gościem
nie wytrzymała miesiąca.
A dziadkowie?
Tata zmarł, gdy miałem osiem lat.
Mama...
Odwróciła się od Diane,
gdy ta zaszła w ciążę.
Dlaczego?
Nie pasowała do jej planu.
To wymagająca kobieta.
Bezkompromisowa.
- Bardzo brytyjska.
- Brytyjska w postępowaniu...
- Nie, ona...
- Jest z Anglii.
Właśnie.
Więc Mary jest geniuszem?
Uważaj.
Uciekają ci zwierzęta, głupku.
Nie powinieneś się śmiać!
Zrobiłeś coś złośliwego.
I co z tym zrobisz?
W porządku?
Jak to rozwiążemy?
Może zostać wyrzucona.
Oby nie.
Jeśli tacy sprawcy zostają wydaleni,
to chyba sprawiedliwe.
- Potraktuje pan to poważnie?
- Pani nie zwodzi mnie, ja pani.
Pani Stevenson uważa,
że pańska córka jest wyjątkowa
i jej talentu nie sprosta
nasz program nauczania.
Przyjaźnię się z dyrektorem
Oaks Academy dla uzdolnionych dzieci.
Twierdzi, że jeśli znajdę
jedno dziecko na milion...
A czesne wynosi 30 tys. dolarów.
Pańska córka dostanie stypendium.
Ja już to załatwię.
W 99 na 100 razy
tam by się ją umieściło.
Sprawdziłem, to świetna szkoła.
Mieliśmy do czynienia z takimi.
Nie trzeba jej przypominać,
że jest inna. Ona o tym wie.
Mary zostanie tutaj.
Nie można bić ludzi,
ale postawiła się dwunastolatkowi,
który dokuczał siedmiolatkowi.
Wiecie, jakie to dla mnie ważne
i jaki jestem z niej dumny?
- Pańska córka roztrzaskała...
- Wiem, nie można bić ludzi.
To oczywiste.
Jeśli oddzielimy naszych przywódców
od ludzi takich jak my,
dostaniemy kongresmena.
Chciałbym przyjąć pani ofertę,
ale Mary zostaje.
Chyba że ją pani wyrzuci.
To błąd. Nie zapewnimy jej
odpowiedniego poziomu nauki.
Wystarczy, że będzie dobrym człowiekiem.
Wszyscy wygrają.
Przepraszam na chwilę.
Przynieś wszystko,
co mamy o tej dziewczynce.
Wiesz, co robisz?
Nie.
Mary, chyba masz coś
do powiedzenia.
Wydusisz to z siebie?
Powinnam coś powiedzieć.
Bicie ludzi jest niewłaściwe,
nawet jeśli są źli.
To się nie powtórzy,
więc nie obawiajcie się mnie.
Dziękuję.
- Mogę powiedzieć teraz, co chcę?
- Pewnie.
Zanim to zniszczyli,
projekt zoo Justina był najlepszy.
Fantastyczny.
Postarajcie się trochę.
Dziękuję.
- Przed drzwiami stoi jakaś pani.
- Kto to jest?
Skąd mam wiedzieć?
Mam siedem lat.
To twoja babcia.
Jasny gwint.
- Apple?
- To MacBook.
Najlepszy na rynku z ekranem Retina.
- Wiesz, co jeszcze ma ekran Retina?
- Fred!
Podobno lubisz matematykę.
Znajdziesz tu świetną książkę
Charlesa Zimmera
"Przekształcenia
w zaawansowanej algebrze".
Uwielbiam ją.
- Przeczytałaś ją?
- Przeszłam do równań różniczkowych.
Nie zapomnij o manierach.
Podziękuj babci.
- Dziękuję, babciu.
- Możesz mi mówić babciu albo Evelyn.
Jest tu wiele innych rzeczy,
które sprawią ci wyzwanie.
Niestety musi odrobić pracę domową.
Cóż za niespodzianka, prawda?
Pożegnaj się z babcią.
Dobranoc.
- Dałabym wszystko za benadryl.
- Nadal masz alergię?
Po co ci kot,
skoro ich nawet nie lubisz?
To kot Mary.
Ja jestem dla towarzystwa.
Niech zgadnę. Davis.
Bądź miły dla małostkowych ludzi,
którzy mają trochę władzy.
Sądziłam, że cię tego nauczyłam.
Co tu robisz?
Nie mam prawa spotkać się z wnuczką?
Masz. Niesamowite, że po takim czasie
udało ci się ją odnaleźć.
To nieodpowiedni czas na rozmowę.
Miejsce tym bardziej.
Gdy czekałam,
karaluch próbował ukraść mi buta.
Takie już są.
To zapadłe ranczo to świadomy wybór?
Mogłem cię odebrać z lotniska.
Pełno tu fajnych problemów.
- Uczysz?
- Naprawiam łodzie.
- Radzę sobie całkiem nieźle.
- To wiele wyjaśnia.
- Nie sprzedają tu kremu z filtrem?
- Mam go na sobie.
Nie dość dużo. Potrzebny ci kapelusz,
który osłoni twarz i szyję.
Za bardzo narażasz skórę.
Wyglądasz jak producent porno.
Doceniam radę, ale nie jesteśmy tu,
by rozmawiać o kremie z filtrem.
Koniec rozmowy o niczym?
Szkoda.
Otoczenie, które jej stworzyłeś,
miejsce, w którym mieszka,
jej szkoła,
- to wszystko jest poniżej normy.
- Nie zgadzam się.
Nigdzie nie zajdziemy,
jeśli nie będziemy ze sobą szczerzy.
Jestem szczery.
- Nie odejdę bez niej.
- Witam na Florydzie.
Posłuchaj głosu rozsądku.
Kiedyś dojdziesz do wniosku
albo ktoś przy władzy wyłuszczy ci,
że najważniejszy jest interes dziecka.
Zmusisz mnie, bym zareagował,
a zrobię to.
Diane nie chciała, byś ją miała.
Ona nie zawsze myślała trzeźwo.
Jeden z najlepszych umysłów na świecie.
Powodzenia z tym argumentem.
Co by powiedziała na to,
jak żyje teraz jej córka?
- Myślisz, że byłaby zadowolona?
- Że ma normalne życie? Tak.
Nie jest normalna.
To rażące zaniedbanie tak ją traktować.
Wiem, że chcesz dobrze,
ale odmawiasz jej potencjału.
- Mogę ulepszyć jej życie.
- Zabierzesz ją,
otoczysz nauczycielami, a potem
wciągniesz do jakiegoś think tanku,
gdzie będzie rozmawiać
o nietrywialnych zerach
- ze starymi Rosjanami.
- A ty ją schowasz przed światem.
Nie oczekuję,
że zrozumiesz cenę za wielkość.
- Rozumiem, dlatego przygarnąłem Mary.
- To nie na miejscu.
Twoja siostra miała wiele problemów.
Mogła rozwiązać równania Naviera-Stokesa
i przejść do historii
jako jeden z największych matematyków.
Nie przeszła,
bo tego nie skończyła.
Była słaba.
Tak jak jej ojciec i...
Jeśli to ktoś o kim myślę,
to nie świadczy dobrze o naszym lunchu.
Nadal jesteś uparty i mściwy.
Uważaj. Jest pewna analogia
z jabłkiem i jabłonią.
Gotowi złożyć zamówienie?
Nie myśl o mnie tylko o tym,
co jest dobre dla dziecka.
Dla rozsądnego człowieka
sytuacja będzie jasna.
Jeśli nie,
lepiej zadzwoń do prawnika.
On zamówi wiadro piwa.
Chodźmy na dwór.
- Nie.
- Chodź. Ładnie jest.
Mam to gdzieś.
Koniec z matematyką na dziś.
- Bóg istnieje?
- Nie wiem.
- Powiedz.
- Gdybym tylko wiedział.
- I nikt inny też nie wie.
- Roberta wie.
Nie. Ona ma wiarę,
a to świetna rzecz.
Wiara polega na tym, co myślisz,
co czujesz, a nie co wiesz.
- A Jezus?
- Uwielbiam Go. Rób, co mówi.
Jest Bogiem?
Nie wiem. Mam opinię na ten temat,
ale mogę się mylić.
Więc czemu mam niszczyć twoją?
Użyj głowy. Nie obawiaj się wierzyć
w różne rzeczy.
Jakiś człowiek w telewizji powiedział,
że nie ma Boga.
Różnica między ateistami z telewizji,
a Robertą jest taka,
że ona cię kocha i próbuje pomóc.
W ten czy inny sposób
i tak wszyscy skończymy razem.
O to pytasz, prawda?
Tak.
- Martw się o coś innego.
- No dobrze.
Adler, babcia i wujek.
Naprawdę?
Na pewno nie chcecie tego
sami rozstrzygnąć?
Nie? Szkoda.
- Panie Cullen, reprezentuje pan wujka.
- Tak jest, wysoki sądzie.
Proszę zacząć naliczać opłatę.
Panie Highsmith, jest pan
po złej stronie zatoki.
Cieszę się, że tu jestem.
Pani Dibbons reprezentuje
opiekę społeczną stanu Floryda.
Proszę kontynuować.
Moja klientka, pani Adler,
jest babcią dziecka.
Jej córka, matka dziewczynki,
była kłopotliwą kobietą,
która siedem lat temu
odebrała sobie życie.
Wtedy pan Adler bezprawnie
przejął opiekę nad dzieckiem.
Wywiózł je poza stan,
odmawiając klientce prawa do opieki.
Są dowody mówiące, że dziecko żyje
w szkodliwych warunkach.
Prosimy sąd, by przyznał mojej klientce
pełną opiekę nad dzieckiem,
tak by wróciło do Massachusetts
i dostało należytą opiekę.
Mój klient przygarnął dziecko
z jednego powodu.
Chciała tego jego siostra.
Jest jej stałym opiekunem.
Co do warunków życia, byłem w tym domu
i wszystko jest w porządku.
Jeśli przyjmiemy standardy
oparte na awersji do karaluchów,
w południowym Tallahassee
nie zostanie żadne dziecko.
Ostatnia szansa,
zanim koszt znacznie wzrośnie.
Moja klientka potrzebuje prawa
do kontaktu z dzieckiem.
Sprawa w toku.
Pani Dibbons, pojedzie tam pani
i sprawdzi warunki życia?
- Oczywiście, wysoki sądzie.
- Jedźcie ostrożnie.
Jej prawnik ma ładny garnitur.
Spokojnie. Nie to ma znaczenie.
Napij się czegoś.
- Chcesz Mary na dziś?
- A czemu miałabym nie chcieć?
Mówiłam, że stanie się coś takiego.
I proszę bardzo.
I mam uwierzyć, że wiesz, co robisz.
Nie umiałeś znaleźć białego prawnika.
- Nie martw się.
- Nie mów tego.
Nic, co powiesz, nie sprawi,
że poczuję się lepiej,
bo nie mam nic do powiedzenia.
Nie jestem krewnym,
czy opiekunem. Jestem nikim!
Jedynie kobietą mieszkającą obok,
której opinia i uczucia nic nie znaczą.
Czy chcę Mary na dziś?
Chciałabym ją każdej nocy.
Cześć.
Wiem o sprawie o przyznanie opieki.
A gdy dowiedziałam się komu...
Czuję się okropnie. Wiedz,
że nikomu nic nie powiedziałam.
Przysięgam.
Ważne, byś to wiedział.
Wiem.
Prawnik kazał mi się upić.
Próbujesz to zrobić tym?
Moja kolej.
Pierwsza gwiazda,
w której się podkochiwałeś?
Mona z "Who's the Boss?".
- Wiesz, o kim mówię?
- O seksownej babci.
- Zawsze uważałem, że ma jakiś sekret.
- Dlatego lubiła stosunki seksualne.
- Właśnie.
- I nie kryła się z tym.
- Za to ją lubiłem.
- Też ją lubiłam.
- Najmniej lubiany uczeń.
- Kocham wszystkich uczniów.
- Nie wierzę w to ani trochę.
- Wszyscy są świetni.
- Napiję się.
- Bądźmy szczerzy. On? Ona?
- Ronnie Middleton.
- Brzmi jak palant.
- To dziecko.
- Przepraszam.
Jest zły do szpiku kości.
I nic nie mogę z tym zrobić.
Czego się najbardziej obawiasz?
- Niezła zmiana tonu.
- Jestem poważną osobą.
Jeśli to zbyt dużo, wypij drinka
i żyj z faktem, że się boisz.
Poradzę sobie.
Że zniszczę życie Mary.
Zaskakująca z ciebie osoba.
I to bardzo.
Muszę to powiedzieć,
by nie było żadnych nieporozumień.
To nie może się wydarzyć.
Rozumiem i zgadzam się z tobą.
Świetnie.
Przepraszam, to żenujące.
Rozumiem.
- W porządku?
- Tak.
Obiecujesz, że się nie pojawi?
Obiecuję. Mary jest u Roberty
w każdą sobotę do południa.
Przepraszam. Nie mogę.
Nie szkodzi.
Rozumiem.
Odwiozę cię do domu.
- Nie mogę znaleźć płyty.
- Jest tam gdzieś.
- Nie ma. Sama sobie poszukaj.
- Załatwiam kobiece sprawy.
Nie powinnaś tego oglądać.
Co z tym zrobiłaś?
Boże!
Dzień dobry, pani Stevenson.
Witaj.
Nie dam rady teraz o tym rozmawiać.
I dobrze, bo nie wiem, co powiedzieć.
Świetnie.
Proszę mnie zabrać do więzienia.
Niezręczna sytuacja.
Przestań się bawić.
Mamy regułę o sobotnim poranku?
Co?
Możesz być w sobotę rano
w tym domu, czy nie?
- Nie.
Możesz...
Zostaw klocki.
Możesz używać kluczy Roberty?
- Nie.
To dlaczego tu jesteś?
Odpowiesz?
Złamałaś każdą regułę!
Zawstydziłaś mnie.
Mamy nasze reguły.
Ze sto razy je omawialiśmy.
Niech to!
Mogę mieć pięć minut własnego życia?
To, co się dziś stało
to nie twoja wina.
Zezłościłem się na ciebie
i na siebie.
Wszyscy producenci Lego
powinni trafić do więzienia.
Przepraszam.
Wybaczysz mi?
Pewnie.
Zamknij laptopa.
Nie liczy się,
jeśli nie mówisz tego w oczy.
No już.
Naprawdę nie masz życia przeze mnie?
Tego nie powiedziałem.
Mówiłeś poważnie?
W zeszłym miesiącu powiedziałaś,
że jestem najgorszym wujkiem
i życzyłaś mi śmierci,
bo nie kupiłem ci pianina.
Mówiłaś poważnie?
Nie do końca.
No właśnie. Ciągle mówimy coś,
czego nie mamy na myśli.
Zapomnijmy o tym.
Dobrze.
- Frank?
- Tak?
- Dostanę pianino?
- Nie.
Była dziś tu rano nauczycielka Mary?
Mam książkę
"Podstawy podejmowania decyzji".
Możesz ją pożyczyć.
Co to jest?
Nic takiego.
Wygląda na to, że Mary jedzie
do Bostonu na kilka dni.
To tylko dwa dni.
Spokojnie.
- I co myślisz?
- Fajnie tu.
Ty i moja mama zawsze
trzymałyście się razem.
Zawsze.
- Lepiej tego nie oglądaj.
- To ty?
Tak.
- Ile miałaś lat?
- 29.
- Co to za miejsce?
- Uniwersytet Cambridge w Anglii.
- Co to za ludzie?
- Koledzy od badań naukowych.
- Co badaliście?
- Matematykę.
Naprawdę?
Fajnie.
Potem przyjechałaś do Ameryki
na studia?
Nie.
Wyszłam za twojego dziadka,
a potem wróciłam z nim do Ameryki.
I mieliśmy dzieci.
Czyli koniec z matematyką?
Już późno, a jutro wielki dzień.
Chodź.
- Mogę zagrać na pianinie?
- Nie.
Nie ociągaj się.
Chodź.
Mam koszmary, że zostaje zwolniona
przez to, co się stało.
Wmawiam sobie, że to wszystko
wydarzyło się przez alkohol.
Mam słabość do takich.
- Ten problem...
- Przepisz tak, jak jest napisane.
- Ale...
- Tak jak jest napisane.
- Na jaki problem mam spojrzeć?
- Nie wiem.
- Na te, nad którymi pracowała mama?
- Ona pracowała nad jednym.
Przez całe życie tylko nad jednym?
Głównie.
Spójrz.
To problemy milenijne.
Siedem wielkich zagadnień.
Niektórzy matematycy pracowali
całe życie, by je udowodnić.
- Kim jest ten facet z brodą?
- To Grigori Perelman.
Udowodnił Hipotezę Poincarégo.
Rozwiązano tylko jeden problem.
To problem twojej mamy.
Navier-Stokes.
- Nie ma zdjęcia. Nie rozwiązała go?
- Nie.
Była blisko.
Zdobyłaby Medal Fieldsa
i nagrodę Nobla,
zważywszy na fakt,
ile to znaczy dla fizyki.
Może kiedyś będzie tu moje zdjęcie.
Jeśli bardzo tego chcesz,
to zawiśnie tam twoje zdjęcie.
Pomogę ci.
Trzeba ciężko pracować,
ale jeśli ci się uda,
twoje nazwisko będzie żyć wiecznie.
- Nie bądź próżny.
- Miała dużo czasu.
Wczoraj przyjechała.
Spała w obcym łóżku.
Daj jej szansę.
Sześciolatka, która czyta Zimmera.
Niesamowite.
Ile zrozumiała?
Widzę,
że patrzysz na nasz mały problem.
Jest wielki.
- Czemu nagle jesteś taka zła?
- Nie zła, a zirytowana.
Nie na ciebie,
tylko na tego nadętego Shanklanda.
Wiedziałam, że będzie miał brodę,
zanim tam weszłyśmy.
Nauczyciele matematyki lubią brody.
W ogóle nie powinnam się
na to zgodzić.
Sądził, że wejdziesz
i rozprawisz się z takim problemem?
- Nie ma się, z czym rozprawiać.
- Dlaczego?
- To było błędne.
- Jak to?
Zapomniał o znaku ujemnym
wykładnika potęgi.
Potem było coraz gorzej.
Problem był nierozwiązywalny.
Może to nie jest taka dobra szkoła.
Wiedziałaś, że problem jest błędny.
Dlaczego nie powiedziałaś?
Frank mówi,
by nie poprawiać starszych ludzi.
Nikt nie lubi mądrali.
Mam pełno łupów.
Wejdziesz?
Kot.
To głupie. Powiedzmy Evelyn,
że nie chcę tego robić.
Zlecił to sąd, a nie Evelyn.
No więc co robimy?
- Mówimy prawdę.
- Dokładnie.
Im szybciej odpowiemy na pytania,
tym szybciej wrócimy do domu.
- Zachowuj się, jasne?
- No dobrze.
Lubię Evelyn. Wygląda jak mama.
I ma pianino.
Ale nie chcę z nią mieszkać.
Lubi rządzić.
Tak słyszałem.
Nie martw się.
Nigdzie się nie wybierasz.
Obiecujesz?
Obiecuję.
Witaj, Mary. Nazywam się Pat Golding.
Możesz mi mówić Pat.
- Jasne. - Wiesz, co tu robisz?
Powiedział ci ktoś, o co tu chodzi?
Babcia chce, bym z nią zamieszkała,
ale wolę zostać z Frankiem.
Zgadza się.
Wiem, że to przerażające.
Martwi cię to?
Nie. Frank mówi,
że nigdzie się nie wybieram.
- Wujek tak ci powiedział?
- 15 minut temu.
Skończyłyśmy?
Nie do końca.
Moja najlepsza przyjaciółka,
Roberta, mieszka kilka domów dalej.
- Jaka jest?
- Miła i zabawna. Kocham ją.
Miło. To jedyna przyjaciółka
w twoim wieku?
Ona ma ze 40 lat czy 30 coś.
- To dorosła kobieta?
- Ludzie w moim wieku są nudni.
Roberta jest fajna.
Nie oglądam telewizji,
ale jestem uzależniona od SpongeBoba.
Głównie dlatego,
że Roberta go uwielbia.
- W sobotnie noce oglądamy UFC.
- Ultimate Fighting?
- W każdą sobotę.
- Oglądasz to z wujkiem?
Nie tylko oglądamy.
Frank ścisza dźwięk
i wydajemy z siebie różne odgłosy.
Czasem atakuje Franka na poważnie.
Zabawnie jest.
Gdybyście znali Franka,
dalibyście nam spokój.
Bywa denerwujący,
ale jest dobrym człowiekiem.
Czemu tak uważasz?
Chciał mnie, zanim byłam mądra.
- Jest pan biologicznym ojcem dziecka?
- Tak.
Skąd pewność?
Zawsze wiedziałem,
no i zrobiłem test DNA.
Przekazuję wyniki jako dowód,
że pan Pollard
jest ojcem i opiekunem dziecka.
Jak również oświadczenie,
że pan Pollard wyznacza panią Adler
na prawnego opiekuna.
Brak zastrzeżeń.
Czy pani Adler
zaoferowała panu pieniądze
- lub pracę za przyjście tutaj?
- Nie, mam własną pracę.
Dziękuję.
Nie mam więcej pytań.
Kiedy ostatni raz widział pan Mary?
- Nigdy jej nie widziałem.
- Dlaczego?
Zanim usłyszałem o śmierci Diane,
dziecko zniknęło.
Szukał jej pan?
Starałem się, ale nie mogłem
przeszukać całego kraju.
- Używa pan komputera w pracy?
- Oczywiście.
Proszę mi pomóc.
Proszę wpisać "Mary Adler".
Zobaczymy, co znajdziemy.
Niech pan doda jej drugie imię.
To zawęzi wyniki.
Eileen.
Enter.
Druga strona, drugi wynik.
Co pan widzi?
To artykuł o tytule:
"Nie takie straszne te dwulatki".
Jednym z nich jest Mary Eileen Adler.
Nazywa się tak jak pańska córka.
Urodzona tego samego dnia.
Jest również zdjęcie.
- Nie rozpoznałby jej pan...
- Wysoki sądzie...
Oczywiste jest to,
że pan Pollard nigdy nie był
prawdziwym opiekunem dziecka.
A wyznaczenie pani Adler
jest nieszczere.
Stan Floryda woli wyznaczenie
przez biologicznego rodzica,
ale tym razem zgodzę się
z panem Cullenem.
Dziękuję.
- Nie chełp się.
- Nie śniłbym.
Odprowadzić cię do samochodu?
Byliśmy tak zajęci, że nie zapytałem.
Jak ma się Walter?
- Nie uwierzyłbyś.
- Czemu?
Twój ojczym jest w Montanie.
- Kupił ranczo.
- Nie gadaj.
Człowiek,
dla którego ciężkie warunki
to życie z dala od maszyny
z lodem w Ritz-Carlton,
posiada ponad 400 hektarów trawy
i obornika.
Walter Price jest kowbojem.
Zakłada garnitur od Brooks Brothers,
by wynieść śmieci.
Ma kapelusz kowbojski i buty,
oraz konia, który nie zna ujeżdżania.
- Jest jakiś powód?
- Kryzys wieku średniego.
- Ma 70 lat.
- Wiem.
Widocznie u niego jest później.
Powinnam być szczęśliwa,
że to nie 25-letnia kelnerka.
Romans można wyjaśnić w minutę.
To zajmie trochę dłużej.
- On teraz tam jest?
- O tak.
Jeździ konno, przegania bydło.
Miał rewolwer przy biodrze
i torbę pełną Lipitoru.
Najszybsze zarządzanie aktywami
na zachodzie.
Człowiek,
który ustrzelił Liberty Mutual.
Tak go nazywam.
Bardzo zabawne.
Zabierz ją lotnisko.
Jedź do domu albo do Montany.
Ukradnij jakieś bydło.
Nie chcę cię skrzywdzić.
Smutno mi, że się nie zgadzamy.
Zawsze tak było.
Racja.
Do hotelu.
- Mary, otwórz drzwi.
- Nie.
- Wyjdź.
Dlaczego jej powiedziałeś,
że ten gnojek zeznaje?
Bo to prawda. Jeśli nie ja,
to Evelyn by to zrobiła.
Jeśli byłabym ojcem małej dziewczynki,
nigdy bym jej nie widziała,
a byłabym w tym samym mieście,
to bym ją odwiedziła.
Mam nadzieję, że jesteś zadowolony.
Nie potrzbne mu żadne wskazówki,
mógł cię tu śledzić.
Tak jest z ludźmi,
którzy są nic niewarci.
Nawet nie chce zobaczyć,
jak wyglądam.
Zakładaj buty. Przejedziemy się.
Ty też.
Przejedziemy?
- Co tu robimy?
- Czekamy.
- To widzimy. Ale dlaczego?
- Bo tak powiedziałem.
- Jak długo tu zostaniemy?
- Ile będzie trzeba.
Mów ciszej. To szpital.
Mam jedzenie.
To chłopiec.
Tak było, gdy się urodziłaś.
- Tak szczęśliwie?
- Tak.
Kto powiedział wszystkim?
Ja.
Możemy zostać na następny?
Przedstawiła pani
kiepski obraz swojego syna.
Zeznaję pod przysięgą.
Nie sprawia mi to radości.
Syn jest porażką, a córka się zabiła.
Nie ma pani szczęścia.
- Sprzeciw.
- Oddalony.
Za trzeci razem znalazłabym się
w galerii sław.
Zna się pani na baseballu.
Fenway Park
Chciałbym się tam kiedyś wybrać.
Jak często zabierała pani Diane
na mecz?
- Nie interesował ją sport.
- Nigdy nie chciała iść na mecz?
Nie przypominam sobie.
Trudno zdobyć bilet na Fenway,
skąd miała pani swój?
- Mój mąż ma karnet.
- Jak długo go miał?
30 lat.
Ale jestem jego żoną 20 lat.
Diane nie była na żadnym meczu?
Jakiego koloru sukienkę miała
na studniówce?
Nie była na studniówce,
bo nie chodziła do liceum.
- Jaki sport uprawiała?
- Nie interesował ją sport.
- Jeździła na kolonie w lecie?
- Nie.
- Osiedlowy basen?
- Mieliśmy własny.
- Harcerstwo?
- Nie.
To co robiła przez cały czas?
Kochała matematykę. To była jej pasja.
Wolała ją niż inne rzeczy.
Inne rzeczy?
Kto to Paul Riva?
Chłopiec z sąsiedztwa.
Był kimś znacznie ważniejszym.
To pierwsza miłość Diane, prawda?
- Nie tak bym to opisała.
- A jak by to zrobiła Diane?
Miała wtedy 17 lat.
Nic nie wiedziała o miłości.
W styczniu 1998 roku Diane
i pan Riva uciekli razem.
Zmusił ją.
- Dokąd się udali?
- Do Vermont.
- Wezwała pani policję? - Tak.
- Bo ją porwał? - Tak.
- Gdzie policja ich znalazła?
- W Vermont.
Stowe, w stanie Vermont, zgadza się?
To miejscowość wypoczynkowa.
Stowe Mountain.
Zabrał ją na narty.
Porywacze raczej nie zabierają
swoich ofiar na narty.
Paul tak zrobił,
bo on i Diane się kochali.
Nie.
Gdy wrócili,
oskarżyła go pani o porwanie.
Wniosła pozew
przeciwko jego rodzicom,
do czasu,
aż przestał dzwonić do Diane.
- Zgadza się?
- Tak.
- Diane już więcej nie widziała Paula.
- O ile mi wiadomo to nie.
Jak to zniosła?
Była smutna przez jakiś czas.
Nie mogła się skupić.
W marcu 1999 roku Diane próbowała
odebrać sobie życie.
- To było bez znaczenia.
- Mam kartę informacyjną ze szpitala.
To było bez znaczenia.
Diane nie była jak zwykli ludzie.
Była wyjątkowa.
A tacy ludzie
to szczególne problemy i potrzeby.
Nie ma pan pojęcia,
jaki miała potencjał.
Jedna na miliard.
I odrzucić to,
by jakiś chłopak mógł zaliczyć?
Przed podjęciem takiej decyzji,
proszę się postawić w mojej sytuacji.
Miałam obowiązki wykraczajace
poza relacje matki z córką.
Największe osiągnięcia,
które poprawiły życie na świecie
zawdzięczamy garstce ludzi.
Bez nich bawilibyśmy się w błocie.
Rok po zajściu z tym chłopcem,
Diane podziękowała mi za interwencję.
Zrozumiała, że popełniłaby błąd.
Wiedziała, że jest odpowiedzialna
za swój dar. Nie stroniła od niego.
Gdyby tu była,
odparłaby pańskie insynuacje,
że poświeciłaby przyszłość
i odebrała sobie życie,
bo mamusia nie kupiła wózeczka.
Nie mam pytań.
- Czym się pan zajmuje?
- Naprawiam łodzie.
- W której przystani?
- Jestem wolnym strzelcem.
- Więc nie ma pan ubezpieczenia.
- Nie.
Czym się pan zajmował tydzień
przed śmiercią siostry?
- Byłem nauczycielem.
- Jest pan skromny.
Był pan profesorem
na uniwersytecie bostońskim.
Asystentem.
- Czego pan uczył?
- Filozofii.
Prawda i logika.
Wg pańskiego prawnika zabrał pan Mary,
bo tego chciała siostra. To prawda?
Tak.
- Diane była tu wcześniej?
- Nie.
- Chciała, by przenieść tu córkę?
Sam tak pan postanowił.
Nie pasował jej pański
plan zdrowotny na uniwersytecie?
Nic o tym nie wiem.
Chciałaby, żeby córka miała dostęp
do opieki zdrowotnej?
Oczywiście.
A jeśli Mary zachoruje?
Naprawi pan łódź lekarza?
- Sprzeciw.
- Podtrzymany.
Mary to geniusz matematyczny.
Jednak obecnie uczy się matematyki
na poziomie pierwszej klasy.
Tak.
Odrzucił pan stypendium w Oaks,
gdzie uczęszczają uzdolnione dzieci?
- Tak.
- Diane by to pasowało?
Tego nie mogę powiedzieć.
Mary miała komputer poza tym
od pani Adler?
Korzystała z mojego.
- Ma swój pokój?
- Nie.
- Śpi na łóżku z lumpeksu?
- Tak.
Nie przyjechał pan tu,
bo chciała tego siostra
i nie dlatego, że to dobre dla Mary.
To była sprawa osobista.
Diane była gwiazdą, pan nie.
Ona zgarniała uwagę, pan nie.
Przez lata wzbierała się w panu złość.
I pojawia się Mary.
Świetny sposób
na wyrównanie rachunków.
Sprowadził ją pan tu
z jednego powodu.
By zaszkodzić własnej matce.
Winił ją pan za siostrę.
- Nieprawda.
- Mary jest tu jedynie pionkiem.
Diane chciała,
żeby Mary była dzieckiem.
By miała normalne życie.
By miała przyjaciół,
by się bawiła
i by była szczęśliwa.
Wie pan, co się dzieje,
gdy takie dzieci się nudzą?
- Stają się rozżalone i nadąsane.
- Mary nie jest gniewna.
Tak? Nie zaatakowała dziecka
w autobusie?
12-latek podstawił nogę 7-latkowi
i ona go broniła.
- Złamała chłopcu nos?
- Tak.
W zeszłym roku aresztowano pana
za napaść?
Proszę odpowiedzieć.
Pijany idiota mnie zaatakował,
więc się broniłem.
- Spędził pan noc w więzieniu?
- Tak.
Ciężko to panu pojąć,
ale demoralizuje pan to dziecko.
Ryzykuje pan jej przyszłością,
ale teraz może postąpić słusznie.
- Ma pan pytanie do mojego klienta?
- Proszę zrobić, jak należy.
- Tak, mam pytanie.
Pańska opieka
jest w najlepszym interesie dziecka?
Tak.
Nie mam pytań.
Dział badań i rozwoju wymyślił
nowy okrzyk dla Freda.
- Fred kazał mi o tym powiedzieć.
- Posłuchajmy.
Pokaż, co potrafisz, Freddy.
No pokaż.
Pokaż, na co cię stać.
- Powiedz B i R, że mamy zwycięzcę.
- Tak zrobiłam.
Pokaż, na co cię stać, Freddy.
Chcą zawrzeć umowę.
- Highsmith dzwonił dziś rano.
- Po co? Nie rozumiem.
Posłuchaj mnie.
- Umieszczą Mary w rodzinie zastępczej.
- Nie.
To nie sąd wyznaczy rodzinę.
- Nic z tego!
- Możemy wybrać najlepszą.
Obopólnie zatwierdzoną.
Wysłuchaj mnie.
Tampa. Zgodzili się na to.
Pół godziny drogi stąd.
Będzie chodzić do Oaks.
To świetna szkoła.
Babcia będzie mogła ją odwiedzać,
ale i tak by to wywalczyła.
Po dwunastych urodzinach
wróci do sądu
- i zdecyduje z kim chce zamieszkać.
- Miałeś być po mojej stronie.
- Dlaczego o tym mówisz?
- Bo tak każe mi prawo?
Podoba ci się ta umowa?
I to bardzo.
- Uważają, że przegrają.
- Tak.
- Sądzisz, że przegramy.
Muszę położyć dzieci do łóżka.
Zrobię, co zechcesz.
Jeśli decyzję ma podjąć sędzia...
On jest starej daty.
Lubi twoją matkę? Nie.
Lubi jej pieniądze,
ubezpieczenie, dom?
Owszem. Wiele razy byłem
na jego sali rozpraw.
Jeśli sprawa zależy od rzutu monetą...
Spójrz na mnie.
Jeśli to zależy od rzutu monetą,
on zostanie przy pieniądzach.
Zrób coś dla mnie.
Spotkaj się z rodziną i zobacz,
jak będzie. Tylko o to proszę.
Crooked Still - Pretty Bird
Przedstawiam panu jak najlepiej
dom i nas, ale proszę nie myśleć,
że jesteśmy niewrażliwi na to,
co pan czuje.
Z kotem nie będzie problemu?
Żadnego.
Wiele myślałam o tym kompromisie.
Z jednej strony dobra szkoła,
z drugiej to rodzina zastępcza.
Mogą oglądać z nią sitcomy.
Zabierać do Olive Garden.
Uczyć wymowy "niezależnie od".
Przynajmniej będzie lepiej
niż obecnie.
Żegnaj, Frank.
- Będę tylko 25 minut stąd.
- Proszę, nie zostawiaj mnie tu.
- Będziesz chodzić do lepszej szkoły.
- Nie chcę.
- Wolę obecną.
- I masz Freda.
Raz w miesiącu możesz wrócić
i zostać ze mną i Robertą.
Chcę być z wami teraz!
Za kilka lat zamieszkasz ze mną,
jeśli zechcesz.
Chcę zostać z tobą.
Obiecałeś.
- Nie rób tego.
- Obiecałeś.
Wiem.
- Dlaczego mnie zostawiasz?
- Bo sąd tak nakazał.
Rozmawialiśmy o tym ad naus...
Rozmawialiśmy o tym.
Nie!
- Skarbie.
- Nie!
- Nie da się tego inaczej zrobić.
- Szybko zleci.
Frank!
Nie zostawiaj mnie!
Proszę!
- Frank! Proszę!
- Wiem, że to trudne.
Wróć!
Nie!
Nie odchodź!
Potrzebuję cię!
Fred cię potrzebuje!
Obiecałeś!
Nie!
Cześć.
Nie wiem, który błąd jest gorszy.
Zaprojektowanie przeciekającej
pompy wodnej,
czy umieszczenie jej tam,
gdzie człowiek nie dostanie.
Jak można zaprojektować coś wadliwego?
Trzeba być złym albo głupim.
Po pierwszym kilku tygodniach
miałem jej znaleźć prawdziwą rodzinę.
Byłem przytłoczony.
Każdego dnia powtarzałem,
że zabiorę ją do opieki społecznej.
Ale każdego dnia
robiła coś...
niesamowitego.
Miała wybuchową osobowość.
Była śmieszna.
Była zła, szczęśliwa...
smutna.
Była urocza.
Była taka zabawna,
dlatego ją zatrzymałem.
Nie, żeby to było w jej interesie
i żebym był w stanie wychować dziecko.
Które mogłoby mieć matkę,
gdybym zauważył, że mnie potrzebuje.
Sześć i pół roku później
w końcu trafiła do rodziny zastępczej.
Spodobało jej się.
Sądziłem, że będzie koszmarnie,
gdy pomyślałaby, że ją porzucam.
Ale wszystko się udało.
Jestem pieprzonym bohaterem.
Doceniam, co zrobiłaś, ale...
- Mamy mały problem.
- O co chodzi?
Mary ma się dobrze,
ale jest nieco wzburzona.
- Porozmawiam z nią.
- Zaczekaj. To kiepski pomysł.
- Twoja wizyta to spowodowała.
- Co takiego?
Nie chce cię widzieć.
Przykro mi.
To było do przewidzenia.
Ona potrzebuje czasu.
Daj mi pięć minut.
Wpuszczę cię,
to zawiedziemy jej zaufanie
i będziemy mieć większy problem.
W czym mogę pomóc?
Macie jednookiego kota
o imieniu Fred?
Mamy kota z jednym okiem,
ale nie wiem, jak się wabi.
- Gdzie?
- To był jego ostatni dzień.
Nie może pan tam iść.
Co pan tu robi?
Mówiłam, że nie można tu przychodzić.
Cześć, Fred.
- Kto go przyniósł?
- Jakiś człowiek. To przez alergie.
Gdzie Evelyn?
- Twoja matka?
- Tak.
Jest w domku gościnnym.
Przykro mi.
Pomogła nam z nauczycielami.
- Mary była taka nieobecna.
- Wiemy, z czym się mierzysz.
Chcesz odzyskać swoje życie?
Wróć do środka.
Co tu robisz?
Chodź, Mary. Wracamy do domu.
- Nie.
- To wtargnięcie!
Zerknij na to.
- Idziemy.
- Nie!
Dobrze się zastanów.
Pełny dowód na rozwiązanie równań
Naviera-Stokesa
Puść mnie!
- Nie!
- Przestań.
- Okłamałeś mnie!
- Wiem.
Przestań.
Przepraszam.
Popełniłem błąd.
- Obiecałeś.
- Wiem. Przepraszam.
- Powiedziałeś, że mnie nie zostawisz.
- Popełniłem błąd.
Przepraszam.
Byłam taka smutna.
- Tęskniłam za tobą.
- Ja za tobą też.
- Zabrali Freda.
- Nie.
- Odzyskałem go. Jest w domu.
- Co?
- Jest już w domu.
- Naprawdę?
Bawi się swoją piłką.
Dlaczego mnie tam zostawiłeś?
Bo myślałem, że ci szkodzę.
Uświadomiłem sobie,
że jeśli Mary jest niesamowita,
mądra i kochana,
to coś muszę robić dobrze.
Uśmiechasz się.
Kochanie.
Ze wszystkich numerów,
które mogłeś wywinąć.
- Dokąd idą?
- Na razie nigdzie.
Wy dwaj, wynocha.
- Co to jest? - Wiesz, jak Diane
powiedziała, że skończyła?
Co to za brednie?
Wszedłem do jej mieszkania,
a ona siedziała na podłodze
z dzieckiem w ramionach.
Wiesz, co powiedziała?
Zmyśliłeś to.
- Powiedziała: Co teraz zrobię"?
- Nie. To nie jest kompletny dowód.
- Jest.
- Nie może być!
Przestań.
Zabieram Mary i wychowam ją tak,
jakby chciała tego Diane.
- Przekonamy się.
- Wiem, że nie jest normalna.
Jeśli Einstein jeździł rowerem,
to ona też może.
Załóżmy, że Diane mi nie powiedziała,
ale to problem milenijny.
Podzieliłaby się tym ze światem.
Tu kończą się twoje brednie.
Gdyby ukończyła dowód,
opublikowałaby go.
Dostałem szczegółowe instrukcje.
- Miałem to opublikować po śmierci.
- Zmarła sześć lat temu.
Nie mówiła o swojej śmierci.
Próbowałem ją od tego odwieść.
Ale wiesz jaka była,
gdy coś postanowiła.
Dzwoniłem na MIT.
Shankland dostaje bzika na myśl
o opublikowaniu tego z tobą.
Czeka na twój telefon.
Następne kilka lat
będziesz tego bronić.
Nie będziesz miała na nią czasu.
A jeśli odmówię?
Wracamy do planu A.
Poczekasz, aż umrę?
Diane była trudna.
Gniewna.
Ale wyszło z tego coś naprawdę dobrego.
Ona teraz cię potrzebuje.
Najlepiej się do tego nadajesz.
Zajmij się tym.
Diane raczej nie chciała,
bym to miała.
Nie zawsze myślała trzeźwo.
Będę na zewnątrz.
Powiedz, co zdecydujesz.
Dodzwoniłeś się
do wydziału matematyki w MIT.
Jeśli znasz numer wewnętrzny,
możesz go wybrać w każdej chwili.
Jeśli chcesz rozmawiać z pracownikiem,
nie rozłączaj się,
a zaraz ktoś się z tobą połączy.
Dzień dobry, matematyka MIT.
Do kogo przekierować połączenie?
Przepraszam, ale nie słyszę.
Jest pani.
Mogę jakoś pomóc?
Tak.
Doktor Shankland.
Przepraszam, ale nie słyszę.
Może pani mówić głośniej?
Evelyn Adler
do Seymore'a Shanklanda.
Zauważcie,
że gdy wyliczycie P liczby N
dla N odpowiedniego
czterem mod pięć,
to odpowiedź
jest wielokrotnością piątki.
Pierwszy zauważył to
Srinivasa Ramanujan.
Na początku XX wieku
dowiódł, że tak jest w przypadku
liczb odpowiednich cztery mod pięć.
Dowiódł, że P z pięć N plus cztery
jest odpowiednie dla zero mod siedem
i P z jedenastu N plus sześć
jest odpowiednie
dla zero mod jedenaście.
- Prowadzisz jak staruszka.
- To Floryda. Dopasowuję się.
- Jak było w szkole?
- Fajnie.
Nie jak w zwykłej szkole,
ale interesująco.
- Co to za książka?
- "Rozprawa o metodzie" Kartezjusza.
- O czym jest?
- O istnieniu.
- Istnieniu?
- Tak. "Myślę, więc jestem".
Jasne, że jesteś.
To oczywiste.
- Myślę o Fredzie, więc jestem.
- Cogito ergo Fred?
Jest gościem i kolesiem.
I ma tylko jedno oko.
Jesteśmy.
- Poczekaj, aż się zatrzymam.
- To zatrzymaj się w końcu.
Tłumaczenie: Psych
www.NapiProjekt.pl - nowa jakość napisów.
Napisy zostały specjalnie dopasowane do Twojej wersji filmu.